# MIDI 简介

---



## ▶  概述

**MIDI** (**Musical Instrument Digital Interface**）中文译为**乐器数字接口**，是一种电子乐器之间以及计算机与电子乐器之间的**通用交流协议**，是编曲界最广泛的音乐标准格式，被称为『**计算机能理解的乐谱**』。

想象一下：人与人之间虽然出生于不同的家乡，但他们都会用同一种通用的语言相互交流。电子乐器也是如此，虽然它们的生产地及生产商各不相同，但它们都有一种通用标准语言，这一通用标准语言就被称为 **MIDI** 。有了 **MIDI** 这一通用语言，电子乐器之间或计算机与电子乐器之间便都能相互了解了！

---
## ▶  技术

**MIDI** 仅仅是一个**通信标准**，它是由**各大电子乐器制造商**建立起来的，用以确定电脑音乐程序、合成器和其他电子音响的设备互相交换信息与控制信号的方法，用于连接各种 MIDI 设备所用的电缆为 5 芯电缆，通常将其称为 **MIDI 电缆**。

**MIDI** 实际就是一个作曲、配器、电子模拟的演奏系统。从一个 MIDI 设备转送到另一个 MIDI 设备上去的数据就是 **MIDI 信息**。**MIDI 数据**不是数字的音频波形，而是**电子乐谱**。

**MIDI 文件**是一种描述性的**音乐语言**，文件内所要演奏的乐曲内容及信息都是利用**二进制字节**来进行描述。譬如在某一时刻，使用某一乐器，选择了某个音符，并以什么样的力度按下此音符。（即 “**Note ON**” 事件）

---

## ▶  特性

- **文件格式**
    - 录制的声音则是以```(*.wav)```、```(*.mp3)```、```(*.m4a)```等格式存储
    - 而 MIDI 则是以```(*.mid)```、```(*.rmi)```文件所存储


- **文件存储**
    - 大多数音频通过**录制声音**再用**音频处理软件**存储而成，并且音质越清晰的文件（如：```*.wav```、```*.flac```），其文件存储的数据更为复杂，所占用大小更大
    - MIDI 仅用音符的**数字控制信号**来存储，一般完整的 MIDI 音乐在**不超过 100 KB** 的情况下，能包含几十条音轨，大多数现代音乐都是用 MIDI 加上对应的音色库来制作合成的。


- **播放**
    - 大多数音频文件都仅需通过音乐播放软件以及相应的解码器就能直接播放里面的内容。不论使用的是什么设备，播放出来的声音也是一样的
    - 而 MIDI 文件不能直接通过音乐播放器进行播放，MIDI 是需要通过使用 **MIDI 合成器** **（电脑上的虚拟合成器需要装载音色库）**才能正常播放，而且不同设备的合成器所使用的音色各不相同，播放出来的声音也完全不同

---
## ▶  作用
- **数据量小，方便存储** <br>
    正如上面所提到的那样，**一个完整的 MIDI 文件所占用的数据都很小（一般在 100 KB 以内）**，可以存放很多条音轨信息等其它数据。这也意味着，乐器与电脑之间所传输的数据量是**极小**的，就算**使用性能低、早期生产的电脑也能运行及播放**；不仅如此，MIDI 还能**存储于任何设备**上 **（早期的老设备也能存储）**

- **降低成本，易于创作** <br>
    使用 MIDI 制作音乐，可以大大地**降低作曲和配器成本**，无需通过一个庞大的乐队来进行一个一个声部的录制。您只需要通过**电脑**或**键盘**进行编辑创作，再将编辑好的文件导入工程中就可以完美运用于您的音乐中了！是不是觉得用 MIDI 创作音乐很方便呢？ (.・∀・.) 

- **掌握技术，创作精品** <br>
    诗人掌握人类语言，就能创作出一首首流传至今的诗歌；画家掌握艺术语言，就能创作出一幅幅精美的杰作；音乐家掌握音乐语言，就能谱写一首首优美的乐章…… 我们也是如此，**如果掌握了 MIDI 技术，你就有指挥一个大型乐队的能力，它们怎么演奏，完全取决于你！**

---

## ▶  应用
你知道吗？许多音乐都是在源于 MIDI 的基础之上进行创作或改编，当然，有些音乐也会在此基础之上增加许多元素，以此使音乐更独具一格。MIDI 不仅文件小，而且它很容易对里面的各个音符进行修改。因此，作为音乐创作者，**MIDI 技术**是必不可少的。

在过去的 20 世纪 90 年代以及 21 世纪初，很多较为老款的游戏或软件都是依靠 MIDI 这一技术来制作背景音或音效。某品牌手机中自带的音乐文件也是如此。

现如今，我们可以依靠 MIDI 技术来应用于其它方面，如：Black MIDI（黑乐谱）、MC 红石、Vocaloid、音 MID 等。

---

?> ■ 部分内容参考于：<br>
https://baike.baidu.com/item/MIDI/217824?fr=aladdin <br>
https://zh.moegirl.org.cn/MIDI%E8%A7%86%E9%A2%91



